# everything-recognition

Распознавание образов с камеры в реальном времени.

## Установка и запуск

Для работы программы вам потребуется `python3`, пакетный менеджер `pip` и библиотеки перечисленные в файле `requirements.txt`. 
Для установки используйте команду:

```
pip install -r requirements.txt
```

Для начала работы подключите к компьютеру камеру и запустите `run.py`:

```
python .\run.py
```

Если камера не подключена в консоль будет выведено сообщение `Couldn't find your webcam... Sorry :c` и программа прекратит работу.
Если установка проведена верно откроется окно трансляции с вашей камеры.
## run.py

### main

Основные инструкции. Программа с помощью вспомогательных функций описанных ниже получает список объектов
для отслеживания, видео с камеры, обрабатывает кадр и ищет на нем заданные объекты. Если объект найден выделяет 
его рамкой и выводит в окне трансляции. Если объекты в кадре не обнаружены программа транслирует видео с камеры без
изменений.

### get_cascades

Функция обращается к данным из файла `config.py` и собирает объекты для дальнейшего определения и выделения в кадре с камеры.

### draw_sqare

Функция отрисовывает рамку для выделения объекта в кадре в соответствии с переданными размерами и цветом.

### show_frame

Создает окно трансляции кадров.

### is_user_wants_quit

Функция для остановки работы программы пользователем.

## config.py

Список отслеживаемых объектов хранится в формате:

```
CASCADES = {
    "Face front": {
        "path": "haarcascades/faces/haarcascade_frontalface_default.xml",
        "color": (255, 0, 0),
        "draw": True
    }
}
```

Вы можете добавить новые объекты для отслеживания используя признаки которые хранятся в папке `haarcascades`.
Используйте название объекта в качестве ключа и словарь с параметрами в качестве значения.
В вложенном словаре по ключу `path` разместите ссылку на признаки объекта. В `color` цвет рамки при обнаружении. 

Также вы можете в любой момент исключить объект из обнаружения изменив `True` на `False` по ключу `draw`.
## haarcascades

Коллекция признаков цифровых объектов.
